# Как запустить:
```$bash
git clone git@github.com:avega-avega/web-optimization-2019-enter.git
docker build -t php:7.2-alpine-gd .
docker run -it  --rm --name php-test-script \
                -v "$PWD/web-optimization-2019-enter":/usr/src/myapp \ 
                -w /usr/src/myapp  \
                 php:7.2-alpine-gd \
                 index.php
```



# Входное задание для курса «Основы оптимизации веб-сайтов»

Курс посвящён разбору простых и часто встречающихся в реальном коде решений, которые могут негативно влиять на производительность веб-сайтов. На лекциях мы сделаем общий обзор подходов к оптимизации и разберём примеры неоптимального кода, взятые из реальных проектов. Небольшая практическая часть будет состоять из самостоятельных работ по оптимизации тестовых примеров.

## Для кого
Курс адресован веб-разработчикам, желающим начать системно подходить к вопросу оптимизации своих проектов.

## Требования

 - Начальная квалификация веб-разработчика, т. к. будем работать с исходным кодом и разбирать технические детали. 
 - Выполнение входного задания, чтобы убедится, что курс будет вам понятен и полезен.

## Входное задание
 1. Для получения исходных данных склонируйте репозиторий [https://bitbucket.org/GuestOne/web-optimization-2019-enter.git](https://bitbucket.org/GuestOne/web-optimization-2019-enter.git)

 2. В папке ```input_data``` находится несколько файлов изображений в формате JPEG. **Выберите из них те, которые являются более зелёными, чем квадратными**.

    * *Квадратность изображения — отношение длины меньшей стороны к большей. Соответственно квадратность квадратного изображения равна 1,0*.

    * *Зелёность растрового изображения — отношение числа зелёных пикселей к общему числу пикселей в изображении. Пиксель считается «зелёным» если зелёная компонента его цвета в модели RGB больше и синей и красной, т. е. G == max(R, G, B). Соответственно зелёность полностью зелёного прямоугольника равна 1,0*.

 3. Напишите код для программы, которая выводит на экран имена файлов из каталога ```input_data``` с пометкой «Да», если файл является более зелёным, чем квадратным, и «Нет» в обратном случае. Используйте язык программирования, на котором написаны поддерживаемые вами проекты.

 4. Исходный код программы и список выбранных ею файлов отправьте на почту popoven@ngs.ru с темой «Входное задание. Основы оптимизации веб-сайтов». Не забудьте указать письме свои имя и фамилию.

Пример вывода прграммы:
```
01.jpg Нет
02.jpg Нет
03.jpg Да
```